Child survival for mothers: mortality change and related measures

### 2020-05-14 paper.Rmd
clean docs

---
title: 'Child survival for mothers: mortality change and related measures'
author: "Ivan Williams and Diego Alburez-Gutierrez"
date: "May 2020"
output:
  html_document:
    fig_caption: yes
bibliography: bib.bibtex
---

<!--
Comentarios:
- Puede sonar que la instroducción es un poco larga para el resto del cuerpo. Lo dejo a tu criterio porque me cuesta sacar algo de allí, aprece todo bastante relevante.
- hay dos comentarios más abajo: uno sobre algo que agregaría a la introducción y otra cosa sobre una idea interesante que podríamos agregar como mini corolario (line 217 aprox).
- Perdón por mi spanglish.
- Los gráficos aún requieren trabajo. Quizás sea algo que podamos mejorar post-vista de Emilio.
- Traté de dejar expuesto que la parte de heterogeneidad es solo el planteo.
- Las referencias cruzadas no funcionan en html_output pero tengo alta confianza que lo harán en pdf.
- Resolví que en funs.R se graben los objetos numéricos, y que en cada sesión del markdown se lean. Correr el script cada vez se hace knitr hace poco dinámico el trabajo (tarda mucho, hay formas de catche pero no las exploré en profundidad). Es decir, tenemos solo dos archivos de trabajo: este markdown y funs.R.
-->

@@

*What can we look for here?*:
* _a formalization of covariance_

@@

ggplot(LA %>% filter(x==0, name!="Latin America and the Caribbean"), 
                  aes(x=qx, y=tfr))+
                  geom_point(aes(color=Year)) +
                  geom_smooth(se = F, color = "grey", method = "lm",
                              formula = y ~ log(x)) +
                  geom_line(data = LA %>% filter(x==0, name=="Latin America and the Caribbean"),
                            aes(x=qx, y=tfr, color=Year), size=1)+
                  theme_classic() + labs(x="q(0)", y="GRR") + 
                  theme(legend.position = "none") 
                  # geom_line(data = LA %>% filter(x==0, name %in% c("Guatemala")),
                  #           aes(group=name), colour=2, size = 1) +
                  # geom_line(data = LA %>% filter(x==0, name %in% c("Argentina")),
                  #           aes(group=name), colour=4, size = 1)
```

@@

ch_abs <-  CS_change_app %>%
              ggplot() +
             geom_point(aes(x=change_obs_abs, y=change_app_abs, color=delta)) +
             geom_abline(slope=1, intercept = 0) +
             scale_x_continuous("Empirical change in CS") +
             scale_y_continuous("Approximated change in CS") +
             scale_color_continuous("Absolute change\nin delta") +
             theme_classic()

ch_rel <-  CS_change_app %>%
              ggplot() +
             geom_point(aes(x=change_obs_rel, y=change_app_rel, color=delta)) +
             geom_abline(slope=1, intercept = 0) +
             scale_x_continuous("Empirical change in CS") +
             scale_y_continuous("Approximated change in CS") +
             scale_color_continuous("Relative change\nin delta") +
             theme_classic()

>>>>

---
title: 'Child survival for mothers: mortality change and related measures'
author: "Iván Williams and Diego Alburez-Gutierrez"
date: "May 2020"
output:
  html_document:
    fig_caption: yes
bibliography: bib.bibtex
---

<!--
Comentarios:
- hay dos comentarios más abajo: uno sobre algo que agregaría a la introducción y otra cosa sobre una idea interesante que podríamos agregar como mini corolario (line 217 aprox).
- Puede sonar que la instroducción es un poco larga para el resto del cuerpo. Lo dejo a tu criterio porque me cuesta sacar algo de allí, aprece todo bastante relevante.
- Perdón por mi spanglish.
- Los gráficos aún requieren trabajo. Quizás sea algo que podamos mejorar post-vista de Emilio.
- Traté de dejar expuesto que la parte de heterogeneidad es solo el planteo.
- Las referencias cruzadas no funcionan en html_output pero tengo alta confianza que lo harán en pdf.
- Resolví que en funs.R se graben los objetos numéricos, y que en cada sesión del markdown se lean. Correr el script cada vez se hace knitr hace poco dinámico el trabajo (tarda mucho, hay formas de catche pero no las exploré en profundidad). Es decir, tenemos solo dos archivos de trabajo: este markdown y funs.R.
-->

@@

*What can we look for here?*:

* _a formalization of covariance_

@@

ggplot(LA %>% filter(x==0, name!="Latin America and the Caribbean"), 
                  aes(x=qx, y=tfr))+
                  geom_point(aes(color=Year)) +
                  geom_smooth(se = F, color = "grey", method = "lm",
                              formula = y ~ log(x), linetype = "dashed") +
                  geom_line(data = LA %>% filter(x==0, name=="Latin America and the Caribbean"),
                            aes(x=qx, y=tfr, color=Year), size=1)+
                  theme_classic() + labs(x="q(0)", y="GRR") + 
                  theme(legend.position = "none") 
                  # geom_line(data = LA %>% filter(x==0, name %in% c("Guatemala")),
                  #           aes(group=name), colour=2, size = 1) +
                  # geom_line(data = LA %>% filter(x==0, name %in% c("Argentina")),
                  #           aes(group=name), colour=4, size = 1)
```

@@

ch_abs <-  CS_change_app %>%
              ggplot() +
             geom_point(aes(x=change_obs_abs, y=change_app_abs, color=delta)) +
             geom_abline(slope=1, intercept = 0) +
             scale_x_continuous("Empirical change in CS") +
             scale_y_continuous("Approximated change in CS") +
             scale_color_continuous("Delta") +
             theme_classic()

ch_rel <-  CS_change_app %>%
              ggplot() +
             geom_point(aes(x=change_obs_rel, y=change_app_rel, color=delta)) +
             geom_abline(slope=1, intercept = 0) +
             scale_x_continuous("Empirical change in CS") +
             scale_y_continuous("Approximated change in CS") +
             scale_color_continuous("Delta") +
             theme_classic()
